《空野：学祭の花火が
雨で中止になって➨
僕が思いついた
選択肢は２つあった。
このまま雨宿りを続けるか➨
雨の中　冬月を家まで送るか。
もちろん　頭では
冬月を帰宅させることが➨
正しいとわかっていた。
でも　本心では
もう少し一緒にいたかった》
（冬月）ハクシュン。
いったん寮に行こう。
えっ。
あっ。
風邪ひくよ。
ありがとうございます。
手つないでもいい？
傘もないし　滑ると危ないから。
はい。
ごめん　狭いけど➨
よかったら
右手にあるベッドに座って。
（空野）はい　これタオル。
ありがとうございます。
（空野）結構　濡れたね。
大丈夫？　拭けた？
大丈夫です。
あの　聞きづらいんですけど➨
どこか　雨で
透けたりしてませんか？
洋服。
《うなじではなく　洋服を➨
見てほしいという
意味なんだろうが…》
《透けてるよって
教えたら教えたで➨
きっと　ショックだろう》
大丈夫　透けてないよ。
寒そうだから
タオルを肩にかけておきなよ。
《気まずい》
《こんなふうに　女性と➨
ふたりっきりに
なったことなんてない。
自分が　招いておいてなんだけど
妙に緊張してしまう》
ここが
かけるくんの部屋ですか？
そ　そう。　鳴海と同じ部屋。
もしかして　これは
かけるくんのベッドですか。
そうそう。
わぁ　フフフ。
その…　下着
見えそうだから。
見えました？
見える前に忠告しただろ。
エッチです。
だから　見えてないって。
信じてやりましょう。
残念でしたね。
だから見えてないって。
あっ　花火のことです。
《自分の早とちりに
顔が赤くなる。
死にたいくらい恥ずかしい》
来年またやるよ。
なんか学祭の恒例らしいから。
あのサークル入りたいな。
学祭で花火って
ザ　青春ですよね。
けど　やっぱり断られるかな。
一緒に入ろうか？
えっ　いいんですか？
別にいいけど。
約束ですよ。
どうしたの？
雨の音が弱くなった
気がしませんか？
ホントだ　小雨になってる。
今のうちに　マンションまで送るよ。
はい。
《空野：雨の匂いに混ざって➨
冬月から　シャンプーの匂いがした。
何か気を紛らわそうと➨
心の中で
念仏を唱え続けることにした》
南無阿弥陀仏　南無阿弥陀仏。
３．１４１５…。
《念仏だと短すぎたので➨
円周率にもチャレンジしたが➨
小数点以下８桁が
限界で　５秒ももたなかった》
あっ　そういえば
買った花火はどうするの？
夏にでも
みんなとしましょうよ。
夜に外出とかできるの？
別に平気ですよ。
だって私たちが　出会ったのも
夜のコンパだったじゃないですか。
それもそうか。
じゃあ鳴海や早瀬も呼ぼうか。
いいですね。
かけるくんって…。
か　かけるくんって➨
彼女さんとかって
いないんですか？
（空野）彼女？
（冬月）はい。
（空野）えっ　いないけど。
よかった。
どういう意味？
えっ？
へっ　えっ？　いや　あれです。
かけるくんには
よくしてもらっているので➨
もし　彼女さんとか
いたりしたら悪いなって。
今もこうやって
腕を組ませてもらってますし。
なんだ。
なんだって？
えっ　あっ　いや…。
あれだよ　あれ。
冬月が僕のこと好きなのかと。
へっ　えっ？
こういう冗談は　弱いんだ。
意地悪。
（空野）痛いよ。
痛いくらいが
ちょうどいいと思うんです。
着いたよ。
よし。
どうした？
目が見えなくても　顔を見る
方法があるって知ってます？
顔を見る？
顔をですね　手で触って
どんな顔か見るんです。
つまり　それをやらせろと。
いいですか。
うん　いいよ。
もう少し　しゃがんでもらっても
いいですか？
こう？
かけるくんは
こういう冗談は弱いですか？
おやすみなさい。
おやすみ。
《冬月のリップの香りだろうか…。
唇から　甘い匂いがした》
《キスが　初めてだった僕は➨
昨日のことをどう
整理したらいいかわからず➨
鳴海に相談した》
（鳴海）ここにしよか。
てかさ　関西人って
もんじゃ食べないんじゃないの？
お好み焼きでしょ？
母ちゃんが　群馬出身で
俺　関西と関東のハーフやねん。
ハーフってなんだよ。
ってか群馬って関東か？
今　日本の半分を敵に回したで。
（空野）いいから　もんじゃ作れ～。
お～　うまそう。
家でよくやったんや。
おっ。
⚟いらっしゃいませ。
こっち　こっち。
えっ？
（早瀬）ごめ～ん　待った？
ウーロン茶ください。
⚟は～い。
《なんで早瀬が？　説明求む》
ちょっと待ってや。
こっからが大事なところやねん。
あと３分焼いたら
ちっさなヘラでつついてや。
手慣れてるね。
けど　関西人って
もんじゃ食べないんじゃないの？
それ　さっきやった。
母ちゃんが　群馬出身で➨
俺　関西と関東のハーフやねん。
ハーフって何　アハハハ。
てか群馬って関東だっけ？
それもさっきやったよ。
母ちゃんの実家
めっちゃ秘境やったわ。
日本の半分
敵に回すんじゃねえのかよ！
はい　お待たせ。
（３人）かんぱ～い。
（鳴海）そろそろええで。
（早瀬）わぁ　いただきます。
えっ　おいしい。
なんか　うまいな。
せやろ。
そういえば　空野くんの出身
どこだっけ？
本州　最西端。
下関は　あんま
もんじゃ食べんのよな。
代わりに瓦で
そばを焼くんやっけ。
何なの？　それ。
瓦そばな。
写真見せてもらったとき
うけたで。
瓦の上で　茶そばを焼くんやて。
（早瀬）ホントだ。
なんで　瓦の上で
そばを焼いてるの？
熱伝導が　ちょうどいいんだよ。
うちの実家の近くでは
一家に一枚　必ず瓦を持ってる。
じゃあ　土鍋と一緒かぁ。
フフ…。
あ～　ウソだな！
冗談に決まっとるやろ。
それより　もんじゃ食べるで。
《冬月のことを
相談するつもりだったけど➨
早瀬もいると
どう切り出してよいのか➨
わからなくなっていた》
めっちゃ　うまい。
（鳴海）空野　大丈夫かよ。
（空野）めっちゃ　うまい。
もう　食べすぎよ。
大丈夫　大丈夫。
（空野）ふう…。
そろそろ冬月の話　聞こか？
ちょっと休憩させて。
すみません　ウーロン茶１つ！
⚟は～い。
鳴海くんから　おもしろい話が
聞けるって言われて来たけど➨
単純に　もんじゃを
食べる会になりそうだね？
はい　お待たせ。
えっ　何これ苦っ。
あ～っ　これ他のお客さんの
ウーロンハイだったかも！
ごめんなさい！
空野くん　大丈夫？
大丈夫。
目が　すわり始めとらん？
《思考は　はっきりしてるのに➨
これが　酔うという
感覚なんだろうか》
アハハハ！
ありゃ。
何もないのに笑ってる。
こりゃあ
冬月の話できへんな。
（空野）大丈夫　大丈夫。
話せるから。
まぁ　少し酔ってるくらいが
ちょうどええかもしれんな。
じゃあ　そろそろ
どういう経緯で➨
冬月と　そういうことになったんか
話してもらってええ？
わかった。
（空野）ということが　ありまして➨
冬月と
キスをしてしまいました。
リア充　爆発しろ～。
思ってたんとちゃう！
なんで
空野くんから迫らないの！
いや　そんなこと言われても。
まぁまぁまぁ
いったん落ち着こうや。
いや　そこは男から好きだって
言うべきでしょ！
世の中　ジェンダーレスやんか。
空野には　空野らしい
やり方があるんよ。
そもそも　部屋に連れ込んで
なんにもなしって。
それは無理だろ。
なんでよ！
（空野）だって冬月
目が見えないじゃん。
（早瀬）ハァ？　障がいがあるからって
無理だっていうの？
（空野）いや　ちげぇって。
２人とも落ち着きぃや！
すんません　ホンマすんません。
空野から話しい。
ハァ…　冬月ってさ。
（早瀬）うん。
目が見えないからさ。
うん。
（空野）怖いと思うんだよね。
うん？　どういう意味？
いや　例えば急に
触られたりしたらさ➨
やっぱ怖いと思うんだ。
いきなり迫ったりしたら
それこそ恐怖じゃん。
アハハハ！
笑いすぎやで。
ごめん　勘違いしちゃった。
だけど…　ちょ　超ピュア！
アハハハ！
ばかにしてる？
してない　してない。
してへん　してへん。
（２人）アハハハ！
やっぱ　ばかにしてる！
（２人）してへん　してへん！
超ばかにしてんじゃん！
お前ら　地獄に落ちろ！
一応　聞かせてよ。
小春ちゃんのどこが好きなの？
言わない。
へぇ～。
やっぱ顔ですか　ボディーラインですか
いやらしい。
そんな男と小春ちゃんは
釣り合わないよ。
ちげぇし。
なんか　冬月って
いつも笑うじゃん。
うん？
自分が　目が見えなくなってさ。
うん。
あんなに　前向きに
なれないと思うんだよね。
わかる。
（空野）僕さ。
うん。
両親が　離婚したんだけど
あんなに前向きになれなかった。
そうなんだ。
自分のせいじゃないのにって
卑屈なことばっかり考えてた。
そう…　なんだ。
僕は　人の顔色ばかり
うかがってさ➨
冬月のほうが
よっぽど自由じゃん。
すげぇなって思う。
なんか自分に持ってないもの
全部　持ってるっていうかさ➨
不幸かどうかって➨
自分の気の持ちようなんだなって
それを教えてくれた。
好きだなって。
やっぱ人って
内面なんだなって思ったよ。
わかる。
小春ちゃんってさ　毎日
ちゃんとおしゃれしたり➨
花火をしてみたいって
空野くんを連れだしたり➨
講義も全部　出席してるんだよ。
目のことを言い訳にせず。
私だって　たまに
寝坊とかあるのにね。
ホント　すごいよ。
だから　説明が難しいけど
なんていうのかな➨
自分に素直で　まっすぐで
私とは真逆だなって。
憧れる気持ちは　すっごいわかる。
かっこいいよね　小春ちゃん。
《空野：言い訳をせず
自分のしたいことを➨
何でもやろうとする姿。
そういうところに早瀬も
心を動かされるんだろう。
よし➨
いっちょ告るか。
いや　それはちょっと。
なんでよ　する流れじゃん。
なんでだよ。
は～　やっぱりハードル高いよな。
いや　そんなんじゃねえし。
ホントに好きなの？
そうだけど！
勇気いるのも　わかるで。
目が見えへん彼女って　は～。
だから　そんなんじゃねえし。
ホントに好きなの～？
じゃあ　告るよ！
いつ？
いつって…。
じゃあ　練習でもいいから
今しなよ。
動画　撮ってあげるから。
練習って…。
（早瀬）はいはい　口だけ口だけ。
小春ちゃんが　かわいそう。
す～！
ちゅうも～く！
《もう止まるわけにはいかない》
ここで！
重大発表があります！
私　空野かけりゅは…。
かんだやん。
あっ　かんだ。
《一世一代の告白のつもりで
やってるのに➨
かんじまった！》
す～！
空野かけるは➨
冬月小春さんのことが
好きで～す！
つきあいたいと　思ってます！
（拍手）
若いね！
俺ともつきあって！
これでいいのかよ。
小春ちゃんに送っといたから。
は？
（早瀬）ほら。
「こはるに　動画を一件送付」。
マジ？
マジです。
アハハハ！
マジかよ！
きっと　うまくいくよ。
大丈夫　大丈夫。
これで　フラれたら
お前らのせいだからな！
（２人）アハハハ！
ああっ　あ～っ！
穴があったら入りたい！
お前は　男やで。
よくやった。
＜空野：そして　そのあと＞
＜数日たっても
冬月からの返信はなかった＞